<!-- Базовая теория информации, память, биты и байты (разжевать пиздриям что всё что в компе происходит это манипуляция памятью тупа, отдельными ячейками и массивами ячеек, а жылезо уже эту хуйню захардкожено интерпретирует, например рисует хуйню на мониторе -->

# Информация
**Информация** - сведения, знания, передаваемые, хранимые или получаемые любой системой

## Свойства
* **Объективность** - независимость от чего-либо мнения. Объективной принято считать ту информацию в которую методы вносят меньший субъективный элемент. 
Пример: фотоснимок и рисунок художника.

* **Полнота** - характеризует качество информации и определяет достаточность данных для принятия решений или для создания новых данных на основе имеющихся.

* **Достоверность** - показатель качества информации, означающий её полноту и общую точность.

* **Адекватность** — это степень соответствия реальному объективному состоянию дела.

* **Доступность** — мера возможности получить ту или иную информацию. На доступность влияет доступность данных и доступность адекватных методов для их интерпретации.

* **Актуальность** — это степень соответствия информации текущему моменту времени.

* **Защищенность** — невозможность несанкционированного использования или изменения.

* **Эргономичность** — удобство формы или объема с точки зрения потребителя.

## Единицы измерения

* **Бит информации** - Минимальная единица информации. Символ или сигнал, который может принимать два значения: включено или выключено, да или нет, высокий или низкий, заряженный или незаряженный; в двоичной системе исчисления это 1 или 0.

### стандарт МЭК (Международная Электротехническая Комиссия)
* 1 бит – двоичный разряд (1 или 0) 

* 1 байт – 8 бит 

* 1 КиБ (кибибайт) – 1024 б.

* 1 МиБ (мибибайт) – 1024 Кб – 10^20 б.

* 1 ГиБ (гибибайт) – 1024 Мб – 10^30 б.

* 1 ТиБ (тебибайт) – 1024 Гб - 10^40 б.

### что значит буква **и** в **КиБ**, **ГиБ** и т.д.
подробней в [единици измерения](MEASURE_UNITS.md)

## Структуры данных

* **Линейные структуры (списки)** — это упорядоченные структуры, в которых адрес элемента однозначно определяется его номером.

* **Векторы данных** — это списки, состоящие из элементов равной длины.

* **Табличные структуры (таблицы, матрицы)** – это упорядоченные структуры, в которых адрес элемента определяется номером столбца и строки, на пересечении которых находится ячейка, содержащая искомый элемент.

---

# Работа компьютера
## Стоит понимать что такое память компьютера
Память компьютера построена из двоичных запоминающих элементов — **битов**, объеденённых в ячейки по одному **байту**. Все **байты** (ячейки памяти) пронумерованны. Номер **байта** называеться его **адресом**. **Адресс** уникален и не может повтаряться, так же как адрес дома в городе.

## Любое действие компьютера - это перемещение данных
* При написани текста компьютер записывает каждую букву которые шифрует в двоичный код и записывает в память выделенную под фаил
* При открытие программы компьютер читает адреся памяти где записанно как открывать эту программу и рисует это на экран
* То как компьютер должен рисовать что-либо на экран это тоже программа которая имеет свой адрес в памяти и записанна в виде **байт**

## Программа 
* **Программа** — это набор инструкций, которые компьютер выполняет последовательно. Каждая инструкция заставляет компьютер изменять состояние определённых ячеек памяти.

Пример: калькулятор: вводя числа, они сохраняются в ячейках памяти, а операция (сложение, вычитание) — это команда, которая изменяет содержимое этих ячеек.

# Заключение
В итоге, **любая манипуляция** с компьютером — это работа с данными, которые хранятся в ячейках памяти. Компьютер постоянно перемещает данные между ячейками, изменяет их или выполняет операции на основе этих данных.

<!--
```
|                             ДВОЙНОЕ СЛОВО                             |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
|               СЛОВО               |               СЛОВО               |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
|    ПОЛУСЛОВО    |    ПОЛУСЛОВО    |    ПОЛУСЛОВО    |    ПОЛУСЛОВО    |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| Байт 0 | Байт 1 | Байт 2 | Байт 3 | Байт 4 | Байт 5 | Байт 6 | Байт 7 |
```
-->
